está listo bueno todo se están viendo está ahí de la puse
pantalla completa que dice yo lo yo lo en ingeniería también
confirma que están viendo eso el que no estoy proyectando cualquier otra cosa
ahí en dijo que yo nos cuché alguien dijo que sí
hace dar el gracio si si lo escucho muy bajito y no está seguro bueno esta
probé hacer la presentación con ia
está bien la verdad me dio más o menos el mismo resultado que me
viene dándole ya siempre que es terminó trabajando más porque no hace lo
que yo quiero
me gasto en hacer el prón todo pero bueno es muy sanatera así que pero
acá acabamos esto este es el más que preámburos del cierre de lo que
pedimos como tp4 yo los voy a presentar vamos a explicar qué es solo
lo que van a ser el tp4 van a entrenar a un modelo de diplarding y van a
poder elegir el dataceta estuvimos viendo par de clases atrás el tema de los
datacetes y todo esto van a elegir ahí en la otra universidad hay ingeniería
biomedica biotéología biodigeria que suelen elegir datacel médicos no están
con tumores en resonancia magnéticas imágenes de demás pulmonares manchas de
piel lunares heridas son las cosas medio macabralo que ve del otro lado
pero bueno obviamente también hay informáticos y otra vez que me nuntima
un poco más variado yo después le voy a tirar algo pero por ahí es una
cuando vi un datacete de una buena manera de decir bueno cuál es tu
interés y algo este preámbulo entrenar o sea para cuando vos diseñas a medida
creo que se los dijimos en el momento lo estoy haciendo lo más importante es armar el
datacete también porque porque no vas a encontrar el datacete público sino el
problema ya estaría de resuelto entonces tener que sacar fotos a notar las de todo un
trabajo ahí es donde está el valor porque eso eso es como hacer el prompt pues ahí le
estás dando las las instrucciones o la información de entrenamiento del modelo
después sí uno los ejecutan los ejecutan la nube los ejecutan la computadora
las pruebas si no le sale lo corrige que es yo este que es lo claro ahora que pasa
hacer el datacete se trabajó más pesado más caro por el caro en el sentido del tiempo
que te lleva a vos seguro tenia que encargar y la parte que más va a pagar mucho más por
hacer el datacete que por mandarlo entrenado también ahora que pasa es la parte que menos
enseñanza deja académicamente no está bueno porque anotar la primera imagen y
puede ser mil más y es más de lo mismo entonces no no te deja mucho por eso y la
abordaje como trajo práctico para que ustedes aprendan este este proceso de
enseñanza aprendizaje es elíjanon datacete existente y entrenen un modelo y observen
cómo qué tal funcionó en qué quedó ese es entrenamiento en la vida real el valor está en
hacer el datacete también académicamente no tiene cuando ustedes digan bueno que hay
prepara que estoy entrenando este un un modelo que de reconozca esto si ya existe bueno
existe porque justamente no te estás tomando el trabajo de crear un nuevo datacete también
eso eso para que no se pierdan a veces a veces el árbol impide ver el bosque no o sea se
mete muy en lo que están haciendo y se olvida para que lo están haciendo bueno sólo hoy es
súper relevante significa you only look once es un significado su nombre hoy lo tomamos con un
nombre propio una marca registrada y se ha cambiado de significado y está bueno entender
porque cuando te pones a buscar vas a encontrar el solo y vas a pensar que es una cosa y no tiene
a que ver esto es una recomendación ustedes van a poder elegir un datacete entrenar con el
modelo que quieran pero les recomendamos fuertemente meterse en ultra lítics que es una empresa
que proporciona solo y usar eso para entrenar a lo largo de la presentación van a ver qué y lo que
no le mostré que pasa si lo hacen de otra manera pero cuestión de buscar en internet y van a encontrar
que es más complicada a modo de spoiler ultra lítics tiene todo resuelto y procede a un
entrenamiento sin fricciones la contrapartida lo malo para mí es que voy a entrenar si no
aprende nada entonces por eso te has de presentación ese che es muy fácil de entrenar y a veces eso no
hice bueno pero y qué pasó digamos que entonces te quiero poner bastante contexto en lo que estás
haciendo bueno acá hay un ejemplo de cómo se entrena como se usa también yo quiero explicarle
la historia esta es una materia de museo la historia relevante solamente porque no por el drama
que es una una historia de divertida de contar si no porque vas a buscar solo y tenés que entender
qué significa entonces vamos por orden hace 10 años 11 años yo se redmond está justo en los
algores del deep learning el contexto completo se los voy a dar después cuando a borde teoría de
deep learning le voy a contar todo como nació en 2002 y cómo se llevó esto pero dentro de lo que son los
detectores de las torturas saben perfectamente un detector es para poner cajitas se viene hecho
solo primero detectores eran lentos y sólo fue pionero en hacer detectores rápido no tan
precisos pero rápidos entonces por eso se llama a los detectores tenían dos pasos se llamaban
detectores de dos pasos y esto hizo un detector de un solo paso en el nombre que se le dio la
categoría y por eso se lo ocurre por darle como nombre a su detector you only look once y ya está le
puso solo se copó lo público público el paper y hizo una comunidad de código abierto en ese
depocaciones con el historia de los frameworks google liberó tensor flow bastante después que 2015
en esta época lo el tema de los frenos era un tema medio complicado estaba cafeta y este yo
se agarró un framework que llama dark net y el proyecto yo lo fue lo que mantuvo vivo lo estoy
reduciendo demasiado pero le dio fama al framework dark net y lo mantuvo vivo por un montón de
tiempo desde hace unos años ese detector que se hizo muy popular también en el mundo si usó por
todos lados ese detector fue migrado a pie torch y tensor flow que son hoy los dos frameworks
dominantes está bien acá hay una línea de tiempo que dice que el propio la propia gente del
proyecto yo lo en 2020 migró desde dad net a pie torch y ya lo está manteniendo bien eso eso más o
menos en que estamos hoy hoy hay un ecosistema lo dice el tercer buelete que está dominado la
palabra correcta es consolidado por la empresa ultra lítics también y eso es lo que tengo que
ya empezó con un tipo un académico que publicó y llevó adelante el código abierto publicar el
paper y el código te lo quedas vos ya te lo hizo código abierto y de alguna manera terminó en
manos de una empresa vamos a dar qué pasó esta la se puede hacer te voy a corregir algunas para que
las corrijas ahora siempre digo lo mismo a poner esto corregido
2015 Josef Redbon hace solo también y yo lo igual solo mirás una vez muy rápido
tuvo una opción masiva al toque se no creo que fue 2017 decidió hacer una versión un poco
más potente con nueve mil categorías a ronda trasez bastante más amplio que el anterior que
tenía creo que noventa y lanzó sólo nueve mil bueno a lo siguiente en 2018 hizo una
tercera versión de sólo también superior y usted del detector recuerde su detector y le dijo
este sólo tres por lo tanto de sólo nueve mil no de sólo no miré sólo dos y el primero
yo lo uno también así que ya ahí empezaron la que pasa hay una manía de ponerle nombres a las
redes también pero usualmente alguien publica una de estas y ya cumplió con su trabajo
doctoral y ya está a veces hay un grupo de universidad que continúa con el proyecto y usa el
mismo nombre y saca una una otra red y todos asume que es una nueva versión del mismo proyecto
también en la dura pero no son no son versiones no son una no es una empresa que está mantiendo
una versión que o que tiene que para que o que la vende o lo que siga y que se escupa que sea
compatible son detectores distintos también tiene el espíritu de la misma persona que fue
utilizando la tecnología el tema es que con sólo tres este yo se renbond le agarró claro
de conciencia porque se dio cuenta de que la industria había adoptado su su creación sólo que
era la encima del público gratuito para vigilancia vigilan para vigilar al público digamos para
hacer para meterse con la privacidad del público entonces no le gustó nada y abandonó el proyecto
no hay que ser fascinó más todo un portazo sino que se lo pasó a lexay bochowski que era el
segundo del en el proyecto de código abierto entonces le pasó la administración del repositorio
toda la comunidad que estaba colaborando usando sólo siguió consumiendo ese repositorio y al
lexay público otro detector y lo llamó sólo cuatro y ese empezó a decir che lexay no es ni
de la misma universidad no es el mismo autor pero bueno tiene el proyecto ok como que el proyecto
trascendió a la persona y a la institución y y y y y si yo yo este a me faltó borrar el último
borre poco bueno qué pasó apareció la empresa ultra lítics o sea alguien dijo voy a ser una
empresa con basado en sólo desarrolló un detector y lo llamó sólo versión cinco y ser
más me dio un escándalo porque dice bueno qué derecho tener creo tengo derecho porque acabo a
registrar la marca pero esa marca se viene usando que tiene como hablar de derechos o sea lo
nombre se ponía en el tuntum es como que yo me llamo Alejandro le digo nadie más se puede
llamar Alejandro porque el nombre mío este no había una una identidad de sólo tres a sólo cuatro
está bien y la marca ya era conocido entonces ultra lítics dijo sólo versión cinco no publicó un
paper y dijo yo dejo que la gente use yo lo psico gratuito de forma gratuita por cuestiones
académicas este investigación pero si lo vas a usar comercialmente vení y te cobro en la licencia
y está perfecto también está está porque puede practicar pues usarlo no te gusta probar otro
si te conviene terminar o terminar bueno el tema es que en el medio otros del mundo
sacaron sólo versión seis sólo versión siete y ultra lític dijo vea no hay ningún problema son
paper no son marcas viste este cuando fue sacado una versión decidió ver cómo en qué número iba y
sacó sólo versión ocho y después le pasó lo mismo también versión sólo versión nueve sólo
versiones y sacó sólo versión once entonces atención ultra lític tiene sólo cinco sólo ocho y
sólo once son las esas tres versiones y después este año dijo para dejar pongamos el año
que haso yo lo veintiséis total yo lo doce ya alguien sacó yo lo doce y pueden sacar trece
que a todos aquí se vea yo pongo el año sólo veintiséis y están trabajando y ya se presentaron
de manera principada sólo veintisiete entonces hay una hay una CDP y perciolo uno dos tres que lo hizo
una persona son detectores de alguna manera se convirtió el detector más famoso al mundo cobro
vida en nombre se continuó no hay que darle mucha identidad a los nombres de la que sólo version
seis siete no sé son publicados probablequiera también en este momento ultra lític tiene la marca y ellos
fomentan el uso de sólo también y la versión que tienen son cinco ocho y once y veintiséis están
lanzando y empezando a presentar la veintisiete qué pasa no es que la versión manuela mejor que el
anterior la versión manuela es más moderna pero muchas veces la si vos crees una versión liviana
muchas veces la versión anterior es más diviana que la más nueva pero si tienes que ver,
tienes que averiguar como es no puede descartar automáticamente en este momento yo sé que se usan la
versión ocho y la once porque no es que todo lo de la once es superior a todo lo de la ocho entonces
hay algunas cosas para algunas cosas sucede la versión ocho para otra la versión once para
mejor sólo once no es un detector es una familia detector donde siempre puede jugar con
velocidad de precesión y yo hi versión ocho es otra familia detector entonces voy a decir
cheno pero el liviano de versión ocho es super liviano y el liviano de versión no es tan liviano
bueno ahí va con ociendo eso sale de probar de averiguar de averiguar en forest interner y hacer
comparativo o le pregunté esa gpt no entonces ultra el ítics que tiene un interés comercial y
creo que yo se les dije a mí yo prefiero mucho más de un tipo que tiene un interés sano y entiendo
por qué lo hace que otro o sea viene uno y se no por amo a la arte un buen día se augurra y lo
deja de hacer lo deja de mantener un buen día te dices es que ahora me cansé y no es más gratuito
este por lo menos tiene una conducta y su estrategia la estrategia fue facilitar toda la
herramienta para facilitar el uso te da la herramienta para que te resulte muy fácil y hoy es de lo más
fácil que hay entonces más o menos entendido cuando hablamos de sólo hablamos de que 60 mil
versiones de sólo y hoy las de ultra el ítics son las que me interesa presentarles en acá y en la
que yo lo voy a recomendar que usen se meten contra el ítics bueno a ver que tiene un poco más no es
sólo detección también tiene se aumentación semántica tiene detección de equipo y tiene
algunas cositas fíjense si algo de eso les sirve para el trato hacer que ustedes se encontraban y
sino no están obligados si quieren buscar otra cosa le va a ser un poco más complicado usarla pero
no viene mal entonces vos se lejís sólo versiono lo que sea mira ultra el ítics dice tu
datacete tiene que tener este formato los datacets no tienen formatos normalizados hay montones de
maneras de dividir las carpetas y de montones de formatos para las anotaciones
el ultra el ítics dijo yo voy a definir el mío y voy a ser rigurosos vos ponen las cosas de esta
manera y te van a dar todo automático entonces esta imagen la creo la creo laía y no la hizo el
todo bien acá dice bote dentro de una carpeta que hace llamadas el route hace dos su carpetas que están
negritas y levamos esta que no están negritas de tener un nivel de identación superior porque son
carpetas dentro de e-mails y dentro de labels se llaman igual train ball y test también
y finalmente un archivo datacete punto y griegan y lo que te dice es
boten tus imágenes y tenés tus anotaciones labels tenés tus anotaciones las vas a
dividir en train ball y test lo habíamos hablado son par de clases bot dividirlo 90 por ciento
train 5 por ciento o validación o val y 5 por ciento test de acuerdo y los labels son las correspondientes
a ver déjame pasar una diapositiva si te lo explico que no solamente vas a tener que acomodar
las imágenes y las anotaciones en sus carpetas sino que estas labels tienen un formato que es un
archivo tqt que tiene coordenadas de las cajitas el nombre del archivo es igual que el nombre del
archivo de la imagen en la que corresponde y ese archivo tqt en cada reglón tienen las coordenadas
de una cajita si vos detectaste cinco cajitas en esa imagen son cinco reglones el primer
el solo esto te lo dio no se falta que lo lo recuerden el primero valor es la categoría son
numerantes y después vienen cuatro valores que son números de puntos flotantes que indican las
coordenadas de los vértices de la cajita si no me equivoco es el top left y el boton right
con un detalle y relevante las coordenadas de las cajitas no se expresan en píxeles se expresan normalizadas
de cero a uno o sea todo el es un número de puntos flotantes tiene muchos decimales
boton es que básicamente tomar la coordenada en píxel la coordenada horizontal y dividirlo por la
resolución no si es de mi nueve veinte y lo por nueve veinte de un valor con decimales esa es la
coordenada pregunta a ver si algunos si pueden participar o obviamente son dos formas diferentes son
equivalentes de decir tirar las coordenadas en píxeles o tirar las coordenadas como un valor entre
cero y uno donde uno es el ancho completo o el alto completo de la imagen que ventajas o
de ventajas le ven a que expresen de esta manera porque si eso ocurre que un temlític de si yo que
las coordenadas se expresan de cero a uno y no en píxeles a ver a ver especulen a ver alguna
alguna idea creo que se entiende lo que estoy diciendo para detectar un error sea más de
uno por ejemplo como como para detectar una error que cosa sea mayor a uno si no está dentro del
rango bueno pero vos podría decir si si supera el el ancho de la imagen puede ser un error no
además no no no va a chequear que hace errores pero bueno es una buena sugerencia porque
porque pensé que pasa esto usted no lo saben pero es algo muy común de repente que de reducir
la resolución de las imágenes después preguntar para que para que reduciría vuelve la resolución
de las imágenes a ver pregunta bien tengo una dasel tengo imágenes de en full hd o en la no
se formate que usted quiera para que les puede interesar a usted reducir la resolución a poner
de la mitad para procesar la más rápido exactamente exactamente depende de interés entonces el
que quiero que cree detectar también entonces eh claro que pasa con las etiquetas en los dos casos
¿qué pasa si las etiquetas están expresadas en píxeles y qué pasa si están expresadas con
valor de cero uno o sea cuando reducir las imágenes tenés todas las imágenes nuevas son más chicas
¿qué pasa con las etiquetas con los archivos te quiste con esas colonadas?
si las hacen píxeles tenés que editarlas y dividir por dos o sea redujiste por la resolución
tiene que dividir por dos todas las coordenadas pero si las dejaste expresada con valor de cero uno no
tiene que ser nada siguen siendo válidas creo que se entiende no se no piensan un poquito entonces
una gran ventaja podéis cambiar la resolución no tienes que editar las etiquetas también entonces una
de las cosas que hace los datos es que ustedes van a encontrar algunos pueden ser más buenos nuevos
pero algunos son muy antiguos no importa no hay problema con eso lo que pasa es que ya se juntó
mucha experiencia de desarrollo entonces a la hora de decidir estas cosas un territorio tenía
experiencia de desarrollo y decía etana mejor manera es muy elegante la manera en que propone
propone las cosas bien entonces entendiendo que bot te baja su data set y los labels van a ser
cualquier otra cosa capaz que estén como jays o andad bueno te vas a hacer una script básicamente
se lo vas a pedir a chaget o a clobo el que vos suces decir che tengo un data sé que los
aquí están la adaguanate formato y lo quiero convertir para yo lo ha sido listo te hace la bueno
lo hice yo de hecho yo lo pedí una script en vash se me metió agarró y me hizo la versión la
versión solo de todas las anotaciones que que tenía bueno bien más o menos entiende no
vos tenés que organizar así tiene que ocupar de poner las carpetas todo como va muchas veces esto
también lo pueden ser con chaget y decir voy a su ser colab colab no hablamos yo asumo que todo
el mundo sabe lo que es colab si alguien no sabe por ahí los electrónicos me avisa también vamos a
preguntar electrónicos colab saben lo que es hubo el colab no preguntar yo le mostré algo de
hubo colab o no le mostré nada yo acá me estoy haciendo me estoy yo hablé de dataset o o me me
tras papeliza esa parte yo les hablé le postré a tazets la presentación de dataset si no ok entonces
bueno si no le mostré el google colab en ese momento yo estoy mirando mis anotaciones y no encuentro
en qué momento les hablé de datasets este bueno es capaz que se metra pero es importante esta
la clase donde todo eso se arregla así le voy a abrir un le voy a dar un poquito o a
altamente la presentación y le voy a mostrar le voy a mostrar la presentación de datasets y le voy a
mostrar el google colab bueno esto así es como bueno acá google colab es un entorno de desarrollo
que te lo hace ser web pero podrías hacer la voz en tu pc en una idea cualquiera en la servicio le estoy
quiero que vean cómo se estrena cómo se entrena sólo ya tenés tu dataset en unas carpetas entonces
en Python importas de biblioteca la biblioteca de la descargaste se llama ultralytics y en este caso
importas solamente sólo que es lo único que va a suceder esta acá está creando la instancia y
está diciendo quiero usar la versión 8n de pongo a ver la n que pero vos tenés distintos tamaños
cuando hablamos de tamaño los más grandes son más precisos y más lentos entonces eso es el
modelo que vos usamos y ahora vi se voy a entrenar cómo no el no sé si no olvides decirte
este dataset y gríame el tiene un formato donde de dice en qué carpeta está cómo se entrena o sea
cuáles son las nombres de las carpetas que son esas no dice casi nada entonces vos al darle este
archivo le está diciendo a dónde tiene que ir a buscar todo el dataset y después le está diciendo
cien épocas yo si recuerdan lo mencioné en el momento cien épocas significa que va a
recorrer todo el dataset cien veces cada época es una vez que se recorre todo el dataset después
arranca de vuelta cada vez que recorre aprende un poco más también entonces model train le
pone eso y ahí andate de jalo trabajar unas horas depende depende depende no le van a
corear cien épocas por ir ponen 20 épocas por el pende lo que le pongan y a perder el dataset
este podría ser menos de una hora pero si no lo dejas entrenando y cuando terminó tenés el modelo
entrenado y listo para detectar lo que digo es que ultra lítics te reduce el entrenamiento a esto
va a tener que escribir algunas cosas más pero pero te facilita esto es que te facilita la vida ahora
le voy a mostrar un colabiro voy a mostrar un entrenamiento de un segmentado se romántico de
un net que no es con ultra lítics y van a ver que son algunas líneas más de código bueno cuando
entrenen se van a a generar algunos gráficos yo les quiero mostrar rápidamente esto este es
la materia de confusión si ya lo vieron a veces me hace yo sigo la rosa bien este qué es lo que
está diciendo esta esta materia de confusión abajo te dice dice tu verdadero no esta es la verdad
de base y acá arriba te dice es la predicción básicamente te está diciendo che cada vez que yo
puse un qué dice a caz marfón esta es la cantidad a veces que le puse un smartphone y que me dijo que
era un smartphone esta entonces esta por ejemplo este cuadro acá es la cantidad a veces en que en
que puso acá dice tarjeta tarjeta tarjeta le puso una tarjeta y le dijo que era no leo nada por
el teojo pero es una pistola para el seguido entonces los acertos están en la diagonal
esto es una evaluación que vos tenés de qué tanto acerta y cuánto le erra y te dice exactamente
qué cosa se confunde con qué otra cosa entonces pues al descubrir que confunde una cosa con
otra específicamente no está en este gráfico pero imagínate que este cuadrado fue un azul
marcado es porque hay una confusión ahí posiblemente bones y te es más imagen de entrenamiento de esos
elementos de los dos para que no se lo confunda bueno este es uno de los gráficos de que te dar
resultado cuando termino a entrenar ahora que también performa esta materia de confusión y estos
son gráficos acá tenés 10 gráficos que típicamente vos tenés que elegir qué gráfico querés y programar para
que se genere bueno traídic te lo produce directamente vos puedes cambiarlos lo que pasa en
por defecto te produce ellos se elegieron cuáles te convienen tener en un entrenamiento de
el detector qué significa bueno te voy a decir qué significa cada uno de estos es parte del
trajo práctico o sea la idea que cuando ustedes entrenen no importa si usan un traditex o usa
cualquier otra cosa cuando tengan gráficos expliquen qué significa ese gráfico yo le voy a decir o
observo qué gráficos que bajan y gráficos que suben también como este de acá o este de acá está
bien bueno los que bajan terminan con los que es función de pérdida en metafórica la pérdida
lo que la función del pérdida es una función a minimizar entonces en la medida que vos porque
la pendiente sea negativa significa que el sistema está aprendiendo los valores absolutos no son
relevantes o sea esto llegó a 0.75 y no sé si eso es bueno malo no importa lo importante es que
estuvo bajando que siguió bajando de hecho a veces acá no pero si vos seguís entrenando más
épocas se tanca o sea no mejora el entrenamiento bueno y los otros suelen ser de precisión y los
que no son los usualmente están normalizados de 0.1 y vos crees que llegue lo más cerca de 1
posible también ahí si tienes valores absolutos vos ve que va subiendo también entonces es bueno que
suba lo que tiene trabajos son las 100 épocas de entrenamiento o las cantidades de pocas que vos pongas
cada vez que retenen control el dataset termina y te marca te hace una evaluación y te marca un
puntito en el gráfico bueno bien acá se terminó esto creo que te lo comenté de lo dije un
poquito antes pero ultra lítics no hace solamente el detector solo sino que también hace un cementador
semántico y una estimación de pose equipos y esas cosas bueno y ya está estos son los modelos
que hay la n es de nano también ahí distinto creo que acá está la n es de nano ssml mdm y un l
large y x de extra large entonces vos crees algo más preciso a costa de que sea más lento el
hísel x también sino el hísel n este en este proyecto ustedes nos están comprometidos con la
precisión del resultado con lo cual lo más probable que ligen en lano también lo va a
lo bueno y me diga mi a medio esto después vamos a debatir como se mejor y que yo importante
pasen por esa experiencia de entrenamiento y después yo les voy a poder tirar algunos tips de
qué pasa cuando no alcanzas la precisión requerida acá no estamos requeriendo nada entonces luego lo
probas lo va a probar y va a funcionar y a veces va a fallar punto bueno te termino hasta esta
presentación a me faltó pero tenía que mostrar una cosita esta es la página de ultra lítics y acá
dice products y acá dice yo lo todavía ni acá tenés yo lo cinco ocho onze veintiséis y hay una
nueva que es el veintisiete que se estará en la tarta vamos a grabar bueno si yo saldré en esto
no es que encontras mucho más no en estos gráficos está bueno acá hay una detección acá sobre
el vídeo también la detección de cajas este acá tenés más detecciones bueno acá nuevamente
tenés detecciones este es una más para calor de ese o sea en productos puedes explorar y
buscar a ver si hay algo que te interesa más también cualquier cosa que quiera que quieras
probar bueno perdón vamos a dejar esto y les voy a dos cosas tengo que ver un segundo
no es la tenía preparada acá esto no hace esto acá acá voy a aprovechar también que está
alécio y le pregunto él díganme si vieron esta presentación porque no me pudo haber hecho
matete esta que dice datasets le suena de un lado a bueno alécio no voy a decir ya le voy a 80 veces
esto paso paso alguna de apositías más y esto
esto le suena a un lado o yo yo suelo no tengo como toda la presentación de aburrido que se
pongan a ver de vuelta a la misma no le suena no a nadie no a entonces entonces me anote man yo
este anote como que se había dado y no le dí así que este es el momento pero perfecto para
darlo porque estamos bien con la secuencia de temas lo único que no le tenía no tenía la
presentación de vierta ante mano bueno díganme esta seguramente no la vi tampoco no la dí
tampoco confirmé esto su imagen más tan cerrada digamos creo que no la viera lo único
que hubiese hecho distinto es que hubiese empezado por esto y no por yo pero no cambia mucho la
cosa voy a ser una introducción a diplar dingue eso es lo que se me tras papeló
muy general después tengo ya les dije para cuando estén haciendo su proyecto final le voy a dedicar
algunas clases a cómo funciona todo esto bueno todo todo hace hace bastante empezaron una
una serie de tecnologías de generación de imágenes artificial es todo lo que le voy a mostrar
es antiguo y hubo un punto en que yo decidí dejar de actualizar lo que yo no tenía sentido
deep dream fue una de las primeras de todas que en realidad viene de una herramienta que se
desarrolló para analizar bien científica para analizar el comportamiento interno de las
de las capas homolucionales y empezó genera unos gráficos así tan fantásticos que se empezó a
publicar y se empezó a captar la herramienta para generar imágenes raras nada más que eso está
el transfer a ser lo que se puso de moda en su momento también quiero un momento que no había
media pipe en un momento que se puso de moda entre los entendidos pero era difícil usar esto así que
es una o lo de la moda es relativo pero creo que se nota no vuelve a dar la imagen de un
perro lo entrenas con un modelo picaso y te genera una imagen con estilo picaso le hace un león y
le hace el estilo bango y te hace el león estilo bango yo luce es bastante difícil usar la verdad
que las imágenes que yo produjeran espantosas en la media una tontería no no estaban tan buenas
como estas pero bueno se lo llamó style transfer también transferencia de estilos acá
solamente yo pregunto que parte de esta foto es artificial entonces acá claramente hay unos
artefactos esta cosa que está acá bueno toda la imagen es generada artificialmente y esto
hace muchos años pero a esta altura ustedes están muy acostumbrados me voy a hacerte algunas
cosas que yo vi no con mía pipe cosas que se hacen con deep learning pero es muy importante
ahora se diame la salte pero clasificación detección segmentación semántica es súper importante
le voy a dedicar presentaciones completas teóricas más adelante clasificación
detección es lo que hicieron ustedes en el tp 2 lo pasa que no con deep learning si ustedes
detectaron formas usan un descritor lo simulante de ju para hacer la clasificación no los contornos
para cierto de esta y después la clasificación para decir que es bueno todo eso deep learning lo hace
mucho mejor ahora el proceso no es programar no es una urística como les hicieron ustedes lo que hay
que hacer es entrenar darle un montón de imágenes de ejemplo de lo que vos crees y por
no lo entrenar bueno entonces déjame ver clasificación es esto esto es una diapositiva que la
vimos en la primera clase no es la misma no es la misma foto pero esto es un tema que vimos
a la primera clase clasificación esto de el imagen y me decís que es también con mi
atipe había un flamingo de si había un flamenco decía flamenco al 25% bueno esto es clasificación
detección son las cajitas sólo hace detección ya vimos que el tradítico hace más cosas que
detección pero detección es el fuerte y además es una de las cosas que más uso tiene la
cementación semántica está buenísima entra por los ojos es mucho más lento que detección y al
final del día la enorme mayoría de los casos de uso con la detección le alcanza no necesitas
cementar por píxeles entonces el detector que es más liviano termina siendo mucho más poderoso
que cementador pero hay caso donde el cementador semántico es necesario es importante es
ustedes pueden elegir e entrenar un cementador semántico el cuatro de tres pasados me acuerdo
que le pregunto alécio por las por si se acuerda pero me acuerdo que entrenaron cementador
semánticos de ruta que te distinguían el parimento las niñas del carril la bereda y ese tipo
cosa que era para para conducir a autónoma la la va a ser a conducir a autónoma no sé si por
y alécio se acuerda de algún otro cementador me parece que no el cuatro de pasada no hubo otro
cementador y otro no fue uno solo de calles pues fue eso sí perfecto gracias este pero bueno
ahí cementador semántico para lo que quiere para detectar para cementar perro gato elefante
se me aforó persona también bueno usted lo usaron post net
esto tiene todo una historia de hecho le voy a en el momento le voy a escribir cómo funciona
tecnología por adentro también usa el datacete de entrenamiento sexto son los 17 18 puntos y
hay un datacete que es coco que es el que el que empezó todo esto la historia resumida se llama
convolucional espouse machine o sea una máquina que calcula la pose del cuerpo a través de una
recomolucional la recomolucional viene es propio adiplarte en 2016 en 2018 pasó esto de que
dijieron che está buenísimo la idea pero necesitamos algo más rápido y aparecieron simultáneamente
open post net post net le dio apoyo google y lo adopta como en mi apay open post le dio
apoyo en paitor choque se ve intel y maio otra gente son equivalentes son muy muy parecidos
performan parecidos todo igual está en el trabajo con la misma datacete hace exactamente lo mismo el
tema continuó pero medio que con lo que se desarroció en esa época alcanzó para la mayoría se
siguió refinando un poquito de acá dice que en 2020 salió uno después de pandemia salió
alguno más pero era un tema que fue perdiendo interés entonces lo mismo se usó para manos
rampos lo lo vieron con mi apay también es en la misma tecnología pero con otro datacete acá son
21 key points bueno esto es una copia de lo que vieron con mi apay pide la que me hubiera asaltado a
saltear esto estaba mi apay no está más acá combinan post net la atención de caras y un
cementor semánticos de partes del cuerpo como les digo lo sacaron y me imagino porque lo sacaron
porque se me duele semánticos más pesadito y la verdad que no es que te servía para mucho
bueno esto es total minando a este es un detector de prominencias y lo que quiero mostrar es la
manera en que se expresa primero que lo que hace voy a agarrar una imagen está entrenado para decir qué
parte de la imagen llama la atención y te marca en blanco la zona la manera de indicar regiones
es atraver de esto que es un mapa de calor acá al final entonces también si vos ves este no sé
este no sé una leona me parece que es dice la parte es que está acá que esté en este
losico básicamente y así con todo bueno sí efectivamente acá termino esta presentación
esta presentación la que de ir recién fue un pantalla soy siendo de blárdena hace todo esto
para cuando termine la materia van a tener una idea muy precisa de cómo opera de blárdening para
qué casos los puedes usar como centrenas cuáles son los costos y los beneficios no todo
básicamente de blárdening pudo resolver cosas que con eurísticas no se podía y en general lo que se
pueda hacer con eurísticas medio que no combina hacerlo con blárdenes también están como bien divididas
las aguas entonces no lo que tienen que evitar ustedes es el martillo de oro que como saben blárdening
todo lo hace con blárdena muchas cosas no convirtió el e-papers paper publicados de cosas que
digo no hay que usar blárdening para esto usted yo tengo desarrollo de un sentido como ustedes no
este pero crean medio de antemano se puede salir de esto se equivocaron y le dieron como todo sí
hubo una con el éxito de blárdenes esta clasificación es compleja pues usted pueden detectar
reconocer formas pero pueden reconocer caras no pueden reconocer cosas más complejas que lo que
decía de un contorno de blárdening si también este y un momento en los últimos años donde se
empezó a probar de blárdening para hacer de todo también y empezó a encontrar los límites de
su aplicación bueno esta presentación se llama data sets y es un tema central es muy sencillo
es muy gráfico lo que vamos a dar ustedes cuando entrenaron su árbol de decisión minaria y
hicieron data sets también hicieron este una fila con siete invariantes de jú y a cada fila le
dijeron la categoría a la que pertenecía si lo cuadrado de tres a tres ángulos no sé la forma
que ustedes se ligieron bueno di blárdening encontró una manera en que vos no tenés que extraer el
descriptor para después clasificado di blárdening le das la imagen le decís que es internamente
produce el descriptor también entonces imagínense si ustedes se en vez de darle los invariantes de jú
simplemente le dan la imagen y le decían esto es un círculo y le das otro imagen y le decí
estaría buenísimo bueno eso es lo que hace de blárdening ahora como tiene que hacer más trabajo porque
tiene que decidir qué descriptor es de combinar usar para poder clasificar y separar una cosa
de la otra la otra parte es que necesitas más muestras entonces ustedes se entrenaron con no
sé cuántas se hicieron 50 hay hubo algún de 50 traintas con 20 también 50 muestras bueno en
blárdening se habla de mil muestras por categoría entonces que tenés sin categoría bueno si
mis imágenes ustedes van a usar datos más chicos pero van a usar modelos entrenados después
le voy a contar un poquito cómo juega eso en el dataset el entrenamiento hace todo
pero a fuerza de muchos ejemplos muchos imágenes muchísimas imágenes bueno entonces se acabo
tenés acá tenés una clasificación que te dice que encontró oveja perro y bueno casi nada de
gasto y caballo por suerte le da una valoración baja acá te selecimiento se mantica donde en
azul te dice oveja pero no sabes cuántas son y la cementación instancia te la daca y acá te
da la detección en ejemplo de lo que se hace con blárdening que pasa esto es un dataset vuelvo
que esperas que te dé la imagen si quieres una tasa de detección de objetos te dé la imagen y
que te dé las cajitas dibujadas no dibujas en imagen las coordenadas que es lo que vas a usar
va a ser la coordenada de la de la de la de la oveja y el número no sé si ovejas el número
3 3 y la cajita se entiende eso es lo que ese es el dataset de imágenes para entrenar este
detector de objetos de detección bueno entonces esto es un poquito repetido eso lo dije recién
mediante con este depositivo acá tenés un dataset de dígitos manuscritos por las dudas le
digo esto es lindo para mostrar no tenés las imágenes o sea de imágenes chiquitas y la
etiqueta bueno la etiqueta la digamos fueron bastante vivos y como etiqueta pusieron el propio
número que representa entonces el número 4 es el el digamos el valor 4 de etiqueta es porque
representa el número 4 esto es un dataset esto es un dataset muy antiguo de de que existe de la
época previa al diplomán hoy los problemas que diplomán de resuelta son mucho más complejos
que esto esto pasó el ser una pavada y quedó automáticamente resuelto con el movimiento del
diplomán acá va a tener fijate estas categorías o sea alguien necesita estas categorías y necesita
entrenar un modelo entonces necesita imágenes muchas imágenes para cada categoría vos querés
reconocer la botella mostaza la lata de pescada de bueno lo que sea de atún la caja de
geratina bueno de cada categoría tener un montón de imágenes acá tenés una docena no sé
cuántas años 10 o 11 no estás mil está bien o pesa por siempre apuntá a mil de cada categoría
y ahí y que además tiene que ser suficientemente variadas acá todas tienen como el mismo mantel
mira cambiar el fondo distintas variedas mantel distintas cosas para que pueda aprender si no
va a sumir que la la mostaza siempre está con un fondo con un mantel cuadrugurado bueno
este es un ejemplo en dataset de detección bien acá tenés otro ejemplo son imágenes
vueltas de un dataset de detección es una atección mucho más profunda este es un dataset
particular en rigor no es de imágenes esto es de lidar es una combinación de imágenes y lidar
un sensor que no no no voy a cubrir las gana materia este y te está anotando cajas en 3 de
también este además cada una dice si su una auto si suena persona tiene en esas etiquetas no
estoy viendo acá pero suelo ver bicicleta y alguna otra cosa acá tenés este ejemplo en dataset
de cementación semántica este no donde naranja pusiste a la vaca la caja la pusiste rojo que
es que dice building acá dice foreground que lo principal este bueno se entiende no acá tenés
más ejemplos de dataset esos son dos de las imágenes arriba una notación en la de medio otra
notación de cinta es la abajo bueno entonces qué hay un dataset y acá van a encontrar que estoy
describiendo lo mismo que les expliqué cuando le de sólo vos tenés imágenes este típico de
una hombre esta bien que aguantes tenés 100 mil imágenes y las nombres son más bien números
pueden ser png jpgs lo que más agunda el tipo de puede ser cualquier tipo que sea reconocido por
el modelo que vas a traer y las anotaciones que están en el archivo de textos en este ejemplo son
archivos xml yo no me no me acuerdo ahora esto lo sabía de morio ahora me olvidé de qué
framework que framework consumía en las etiquetas en xml hay algunos que te la han en shayson y ya les
digo ultradetic dice un punto de que esté una cosa súper súper básica bueno vos le decís las
imágenes y le decís las anotaciones que claro depende qué vas a centriar si es un clasificador lo
único que hay en ese archivo de anotaciones es la categoría de la imagen que es un perro una
vaca que tiene imagen si es un detector tiene que tener las las categorías coordenadas de las cajitas
para todas las cajitas de que pueden ver en ese imagen si es un segmentador tiene que tener el
contorno trazada con detalle ahí es un archivo más largo no las coordenadas de todos los píces
del contorno para decir acá hay un segmento bueno acá tenés un ejemplo de cómo se organiza este
caso es de un dataset multipropósito donde te da la categoría para casificador te da el polígo
el contorno para segmentación te da la bounding box que son las cuatro coordenadas en este caso top left
ancho y alto de la cajita bueno y esta es una notación y vos tenés muchas notaciones en la misma
imagen de acuerdo bueno acá tenés un tibas y un editor esto es una aplicación para anotar para
hacer datasets para que después vos centrives un modelo esto es lo que vos te vas a encontrar vos
a buscar un dataset que ahí ya lo hizo para no tener que hacer todo esto bueno hay un montón de
aplicaciones si les voy ahora le voy a listar algunas pero si les cuento que se asume que si la
la notación es como pueden ser las notaciones automáticas o si me automáticas si la notación es
humana es de mejor calidad porque la humana puede tener un error de que se les capó el
cliso clic en el lugar equivocado así pero no es que se va a equivocar con lo que está viendo
también si es un perro son perro no en cambio la notación automática se puede equivocar fiel y no
bueno acá hay un listado de aplicaciones gratuitas que se pueden tener links por si alguno
le interesa ver estas son las ilustraciones son de las aplicaciones de la notación como vos vas
poniendo los puntitos yo sea por marcar el contorno o para marcar la cajita o lo que sea y acá entonces
tengo como tres grandes grupos me interesa de describir primero los primeros los primeros
dos grupos uno son locales de código abierto que gusta interaz la aplicación de la notación y
te opones a nota se va a relever estudios los dos muy potentes gratuitos de los instalados y
puede hacer notaciones de lo que se te ocurre muy muy potentes después hay otros esto se pone
muy de moda sass es software asesar mis son plataformas web donde vos no lo instalás sino que
lo usas en la web tiene que pagar por usar la roboflow tienes asesor atuisto tiene sus limitaciones
por ejemplo bueno que lo se gratis no hay problema pero el dataset que a estés anotando es público y
usualmente si vos haces un trabajo y te estás tomando el laburo hacer el dataset vos no queréis que sea
público o sea que es muy inteligente en la academia no hay ningún problema pero si lo está haciendo
la verdad bueno lo crees que sea público entonces lo que es usar roboflow buenísimo vas a pagar
para usar bueno y después están lo que se llama corporativos donde el interés está en la
gestión para que mucha gente trabaje notando el mismo dataset y tiene un workflow y te dice que
quieren a todos que falta notar que trabaja por la mitad es otro un nivel mucho más profesional
de aplicaciones para anotaciones obviamente no solo nos quedamos en las primeras dos especialmente
el todo lo que es gratuito también que sea algo que les puede servir acá en mi cabeza a aumentación
ahora para de positiva 3 creo 4 de almohen de aumentación resulta que vos necesitas muchas
imágenes para entrenar y digamos conseguiras imágenes es caro en el sentido que yo le decía es
mucho trabajo cada imagen conseguir mil de cada categoría es un montón entonces si ché y si puedo
hacer variantes de la imagen que ya tengo a eso se lo llama aumentación yo te diría siempre
se usa aumentación también enriquece el dataset en este caso hay una manchita no les quiero decir
que yo sé lo que es pero no quiero así que es de ese foto y el lado tenés la máscara de
la cementación semántica de sí que quiere que se reconozca que es la aumentación es hacer una
transformación geométrica las que vimos incluso pueden ser homografía pero acá son rotaciones traslaciones
y escalas porque se lo aplicas a la imagen y se lo aplicas también a la máscara y te da lo mismo
entonces generas variantes generas más imágenes con sus anotaciones con respecto a las anotaciones
quienriquecen el entrenamiento también y no tiene que sacar un montón de fotos
acá tenés un ejemplo de cómo agarrar la foto un gato y voy a decir que la imagen flip porque
el en el diplarding no es invariante a nada no es invariante de la transación de las
cada nada entonces si vos le das el mismo gato es calado girado y cambiado y digamos cambiando el
brillo y el contraste le sirve todo eso ayuda a entender que todas esas son variantes de un gato
acá hay una lista esta es la botonera roflo que cada defecto de aumentación te lo da con con un
ejemplo no o sea que dice flip se creo que se dan cuenta lo que significa rotation shear esto
también es transformación a fin bueno acá te está diciendo todas las las que tenés hay una
aumentación que es muy particular que se llama deformación elástica el cuaderniculado te explica
cómo funciona es como que si fuera de goma la imagen te la estiran y te la comprimen en algunos
lados y claro si vos estás trabajando con texto con letras manoscritas las variantes de forma
serásticamente son ejemplos válidos de dígitos vanoscritos entonces son imágenes válidas para
que osea ahora si vos ponés la cara a una persona y la deformaz así lo que tenés son caras de
formada no son caras válidas para entrenar entonces en vez de entrenarlo bien lo estás enseñando
mal la deformación la aumentación por la deformación elástica no es que no sirve para cualquier cosa
pero donde sirve tiene un efecto de aumentación gigantesco al punto que se han entrenado cementadores
semánticos con 35 fotos y después aumentado elásticamente pero por ciento bueno acá tenés
más ejemplos de aumentación en este caso trabajando solamente con los colores y con el contraste que
existe esto que se llama datación sintético porque si vos generas este ambiente en 3D virtual
la misma aplicación genera la versión se aumentada no tiene que ir a alguien a notarla la
puede generar automáticamente y vos puedes poner que la cámara tome mucho punto de vista de la
habitación y puedes hacer una script que te vaya cambiando el color de las paredes cambiando las
dimensiones de la habitación cambiando el lugar de los muebles cambiando los muebles a todos y de
eso si está buenísimo te generas 100 mínimas genes como todo automático como si nada el problema es
que cuando vos entrenas con estas imágenes con un data ser puramente sintético después vos ponés
imágenes reales y no funciona o sea hay algo o sea todavía la tercera sintético no es lo
sirvientemente perfecto por más que esta imágencia realista vos sacas una foto de tu livin y las
paredes están manchadas está desordenado lo nunca los armadones van a tratar como esta imagen de
acá tener ropa tirada a la arriba tenés una mancha en el piso viste entonces hay un montón de
detalles que si bien vos alguien te puede decir a pero se puede hacer entre de sí persona un montón
y no sé ni siquiera cuáles son también no no no no no la realidad es que los data set puramente
sintéticos no funcionan con más pero sí la síntesis y las síntesis de imágenes y muestra
según data set sí complementan un data ser real entonces vos puedes poner de repente un 20
por ciento un 30 por ciento de imágenes sintéticas y usa ayuda si vos en el 20 por ciento sintético te
juegan contra bueno se entiende que con el trabajo que es hacer un data set los que resuelven un
problema hace el data set entrenar un modelo el data set lo tiene privado no te lo van a dar a vos
gratuito pero que si vos tenés un data set te lo vas a querer guardar vamos a supergracer
profesionalmente se te pagan para hacerlo el que te lo contrata posiblemente se quiere quedar con
las con con te pago para hacerlo básicamente se queda ahí con el data set y te dice mirá no lo
publique no lo use porque no quiero que otro aproveche el trabajo que yo tuve que pagar y que se
lo llueve gratis y después me compita tienes a ti también es parte de la de la seguridad industrial
entonces las preguntas por quién hace público si es tanto trabajo bueno el tema es que había
problemas de interés general
y el y la y hay un patrocinador que dice que ya mismo interesa mucho que esto sea mucha gente
de la interesa pero a mí más y sabes que voy a poner la plata en hacer el data set para que
alguien resuelve el problema alguien que sepa resuelve el problema y así el data set médicos o sea
cuando vos decís se hacen concurso no te estoy hablando diciendo muy de amor y no sé si soy
preciso si lo estoy diciendo preciso más que equivocando pero botanés el centro de la lucha
contra el tumor de que cerebro y dice me gustaría contigo una herramienta que detecte automáticamente
tumores en imágenes de resonancia magnética del cerebro entonces lo que dijieron es bueno hagamos
la y hicieron el data set hicieron un concurso con un premio de no sé 30 mil dólares para el tipo
que logra hacer lo andar contada y el segundo tanto y que se yo y lo hicieron también y ese día
tuvieron que pagar los no sé cuántos miledores pero resolvieron el problema una vez para siempre
a partir de ese momento la humanidad cuenta con un segmentador de tumores de cerebro y así
hay data set de lo que se te ocurra facebook fue uno de los principales interesados porque quería
poder reconocer todas las fotos de todos los usuarios que tenía entonces todas estas cuestiones
digo estoy a un data set entre el alo y cuando tenemos el modelo lo lo lo sabos bueno hay de
a todo hay una lista sin finita y imagine este es uno de las de más antiguos y más grandes que hay
ahí ahí se 14 millones de mujeres no no estoy agrovisando este tampoco estoy seguro que este que
es que sigue evolucionando demasiado el data set pues son representas problemas ya resueltos una
vez que el problema se resuelve ya no hay mayor interés en seguir generando imágenes para ese
tazeta pero tienen millones de imágenes tiene este ni por lo menos 10 millones de imágenes 14
millones de objetos a todos a mano también 20 mil categorías distintas claro por ahí no la
categoría no incluye en la que vos querés porque hay infinidad de objetos esto se los comenté
en un momento cuántas categorías hay mira hay una que es biróme y de 13 sí pero yo quiero
separar la biróme bic de la biróme silbapén ni se existe la marta y otro que si yo quiero separar la
biróme roja del azul y la biróme tal modelo y tal otro claro hay infinitas maneras de abordar
o de especificar este qué categorías que lejos separamos entonces por más que te diga 20 mil categorías
muy posible que la que buenas y tan no esté y te has que hacer tu propio data set pero para
problemas generales si viene barro coco de facebook maigros de facebook tenía la interés que les
dije fomentaron ya facebook desarrolló impulsó la generación de estos data sets se llaman
objetos comunes en contexto que es lo que vos tenés una foto sacada con un celular
mientras los otros eran teniendo otro contexto distinto este es el che yo tengo como dos
de fotos random y quiero hacerlo lo mejor posible para tratar lo bueno por lo pronto querés
reconocer gente y que qué querés reconocer y empezamos a hacer su su data set Google fomento este
que se llama open image que es enorme es muy muy grande no estoy seguro si lo supe si superó
ahí más net en algunas métricas y seguramente en otras no también este bueno esto les
adelgante data set clásicos digital manuscritos y este que lleva a fashion son antiguos y cuando
ustedes vean en internet un ejemplo desarrollado con el todo a tazete date cuenta que ese artículo
es muy viejo por más que lo hayan publicado ayer están haciendo referencia a algo de anterior al
2002 se que cuando nació de plarde es muy muy viejo y ya no va la pena este bueno más
de tazete más de los médicos también acá hay tumores en una resonancia magnética y tenés
otros microscópios y ahí de todo bueno por las dudas esto no les tiene que resultar nuevo
vos siempre que encuentres el data set y las imágenes y tiene las alotaciones y todas las categorías
son números por necesitas el diccionario de algún lado usted tiene que conseguir cheque cada
número qué es lo que significa y es un archivito como como este que se muestra cara de derecha o sea
el numerito y el texto bueno
un segundo tengo que abrir vamos a abrir los dos pero uno por vez
pero ahora lo que voy a decir perdón si voy muy rápido me dicen yo creo que no siempre
no como no tengo un feedback no me cuesta este ponerle la velocidad se supone la clase hoy se supone
que era muy livenita espero que les estén sintiendo así
bueno ahora tienen que estar después me confirman pero tienen que estar viendo Google collapse y acá
dice unit pets esto es un color que hice yo basado en un ejemplo ya he hecho yo lo modificé
lo etcétera y les cuento en tesor flow hay un ejemplo de entrenamiento de un cementador
semántico de unit con un data set académico llamado pets pets son más cotas y este data set es
exclusivamente de perros y gatos y nada más en cada foto hay un perro o un gato y ya está también
entonces esto por las dudas se lo voy comentando yo digo electrónico pero a todos lo que nos conocen
Google collapse esto es una página web busca Google collapse o colaborator y cola viene de colaborator y
que es el agonatario con el agonatio y lo que parece es una idea en la web donde programas una
notebook una notebook es una yo lo lo aclaro así por supoliendo que hay uno no lo conoce una notebook
es una forma más o menos moderna de programar donde voy intercalas texto y código entonces
vos una vez que termina si funciona si ya lo tenés documentado ya es como un entregable
tiene que hacer un work un informe sobre el código que existe ya tenés todo escrito escrito con
imágenes con todo o sea me va metiendo textiva metiendo código en el medio la parte que se ejecuta
la parte de código en este caso es país todo esto está en la nube vos trabajas en la nube y cuando
vos ejecutas se ejecuta en una computadora de google entonces mandas hacer de entrenamiento en la nube
yo voy a este ya está ejecutado de hace mucho no lo voy a ejecutar de vuelta porque es lento
acá está representado el dataset dataset de Oxford Oxford Pionero en vision artificial
acá te dice dice tiene tiene no tiene 37 clase de perros y datos tiene
tiene perros y datos más o menos 200 de imagen en el perro y 200 de datos acá está esa 37 no sé dónde sería
este fíjate cómo hace el dataset acá hay ejemplo tenés la foto del gato acá para
entrenar un detector tenés la cajita que te muestra la cabeza del gato te marca la cabeza y para
entrenar a un segmentador acá tenés algo que se llama trimap son tres colores que es el frente
del fondo y como tienen pelos una región que se llama indefinida donde hay aplicaciones a
los modelos que se ponen a separar los pelos o se ponen a separar cuál es el frente del fondo en
este caso no es una de estas aplicaciones entonces yo de este trimap voy a sacar un imagen
binaria en particular sogar solamente la parte amarilla o sea que la segmentación que yo le estoy
enseñando es un poquito más chica que el animal tiene que agarrar la amarilla roja pero bueno es
lo que entonces acá está descargando el dataset porque lo descarga en la computadora de Google una
que se cierra la sesión de esa computadora se muere se pierde todo el disco duro cada vez que
gusta esto se descarga el dataset bueno voy a saltear no voy a explicar el código se
se acuerdan con el traletics que eran tres líneas de código bueno esto es inultrritics
acá hay un ejemplo acá bajel dataset agarre el gato agarre la segmentación amarilla y yo le
hice la intersección no si yo se invento con esta máscara me queda este gato eso es lo que
continúa el dataset y cuando yo entrene un segmentador lo va a entrenar para hacer esto
ya le digo me quedo como muy apretado del gato pero bueno quedo así a ver si buscándose
parecen los resultados acá estamos estos relevantes así que me adicaron tiempo primero esto
demoró bastante un segundo esto quiero ver acá un segundo no son lo que estoy buscando un dato
que no lo veo acá está esto demoró casi dos minutos cada época y yo lo mandé a ser 30
épocas así que el entrenamiento el entrenamiento esto de verdad de 50 minutos una cosa así no es para
hacerle play ahora y que quedarse esperando lo yo lo programé para aquí cuando termine cada
época use el modelo tal como está entrenado y produzca la segmentación exactamente esto que le
mostré antes esto que agarre un imagen el resultado del segmentador es esto también te muestre
la máscara que resultado de usar el segmentador que estoy entrenando y después la buena intersección
para ver cómo queda entonces yo entrene una época con una época sabemos que no sea nada y le dije bueno
sementame esto y medio todo negro ok segunda época yo fui cambiando a propósito lo hice rando no
se me entame esto y me dio este cuadrado que depende si ves el vaso medio lleno medio vacío digo bueno
mira entrenada y esto justo hay un perro que ocupa una buena parte de la imagen está bien
algo medio acá está el gato esto me dio cualquier cosa está bien acá de un gatito me dio un borroneo
más o menos está acertando a la posición este ya te trae un poquito más de esperanza no
puede acá está el perro ojo el trato se tiene la sementación perfecta esto es evaluando que es
que he aprendido hasta ahora el sementoro semántico así generarme vos esto y genera esto bastante bien
porque es todo donde está el perro pero como que vos querés que la recorte entre las patas y
algo más acá también me llorraron los bordes pero apuntó a la cara del perro acá se confundió con
este con esta regilla de la lembrado de atrás también que este perro se presta para que lo confundas
acá se confundió con la con esta no sé cómo se llama tiene un tuallón ahí no sé qué
ahí atrás este que por la textura lo confundió bastante notable que el borde siguió el borde del
sillón o sea que algo detectó se equivoco lo que era pero no es que tiró random acá también el
perro fíjate esta es la época número 9 de 30 el perro va aproximando un poco más todavía antes
se arreves le había faltado a meterse entre las patas ahora le metimos las patas cuando no debía
entonces lo ves que es porque por época va mejorando esta ahí acá se equivoco medio feo a veces
encontrás el motivo es más o menos te das cuenta por dónde va voy justo de casualidad pareció
el mismo perro y sería cementado se sigue confundido con la lembrado lo demás mejora un poquito
pero voy pasando más rápido este ven que va aproximando más no está bien esta bastante bien bastante
bien recuerden este está recortado por el motivo que les dije este no porque se equivoco sino por
cómo tomé yo la cementación bueno acá le falta la pata atrás pero despacito va convergiendo este
gato se lleva raro también despacito acá esta parte rosada es parte del sillón parte de la
madón que tiene abajo pero lo agarró como si fuera parte del perro entonces acá se está
tomando a la época número 23 como ven después de entrenamiento este medio le corto es medio raro el
ficho este no le pifió tanto pero se le metió una cosa negra acá demasiado larga como ven después
varias épocas este fue convergiendo y aproximó bastante a lo que uno espera que que acá terminó este es
la última la época trainta y tiró una cementación que es la cementación esperada no es que te van
dar prefecto con todas las imágenes pero de la nada que era el principio y de lo que le hizo en
el medio ustedes pudieron ver cómo fue aproximando a lo que tiene que hacer así como funciona el
entrenamiento de un cementor semántico y voy a tengo otro a mí a ver siempre me pareció
que a ustedes les resulta interesante por eso se lo encuentro
ahí acabo de cambiar el hueco a la este es otro este es de imágenes esto es un proceso
parecido esto son imágenes médicas para que voy a derecho a las imágenes acá está
esto es el data set imágenes de microscopio estas monocromática está con un mapa de color por
eso va por tonos verdes hasta el amarillo el amarillo es el más el más brillante digamos
de esto que está acá esta es la imagen de microscopio este es la segmentación del data set
el data set dice la cementación perfecta dijo esta esto es lo que yo quiero a partir de esta
imagen de microscopio esto es lo que yo quiero que haga ahora vamos a empezar a entrenar
esto lo hice le le activé una aumentación esta aumentación automática tiene algunas
transformaciones geometricas en este cuando lo gira y lo trasladas cuando se trasladas te quedan
zonas negras y yo le dije que las zonas negras las de haga espejo entonces cuando ustedes ven
acá que hay un común eje simetría es porque se trasladó la imagen cerrotó se trasladó y acá
se se terminaba y le hizo una una versión espejo para este lado lo mismo con la máscara del
resultado que yo espero acá pasó lo mismo en esta línea horizontal de abajo hay un corte y una
versión espejo bueno esta es la aumentación en acción partiendo de imagen del data set de
generos variantes aumentadas con rotaciones pequeños escalas y y espejo bueno acá en
precisamente todo este código usted ven acá es el modelo también este es el modelo y un
et escrito en Python el si ustedes usan un traletik ponen import solo y ya lo tenés allá modelo
que andas criando nada voy a saltar esta parte y vamos derecho a las imágenes acá está
esto es lo mismo que antes de jamás recordar son 15 épocas cada época acá no estoy viendo creo
que demora medio minuto no pero ahí me está faltando era más lento esto este sí puede ser
15 minutos en entrenar 15 o menos esto puse distinto puse a la izquierda un imagen del
data set que va a ser siempre la misma en todas las épocas a la derecha el resultado esperado
que está que lo dicen el data set y en el medio estoy en cada época estoy evaluando la
predicción con el modelo con el entrenamiento que llega hasta ese momento entonces después
de entrar una época el tipo no se ve nada te tira toda marillo también dos épocas te tira
toda marillo tres épocas toda marillo cuatro épocas toda marillo o si está aprendiendo algo o no
bueno épocas cinco te tira todos los contrario todo negro bueno violeta esta y épocas seis empiezan
los valores intermedios se pone muy amarillo pero empiezan a aparecer puntitos y digamos la correlación
a estos puntitos con esta máscara que va a separar requiere mucho un salto fue importante o
al que pasa en las épocas siguientes los puntos se van acentuando y acá acá donde uno empieza
ya a bilumbrar este lo que no sé yo lo veo no sé si ustedes lo ven especialmente este cosa de acá
está esta marquita está acá esta línea de acá está acá hay una región amarilla grande acá también
empieza a ver una pequeña correlación se empieza a notar acá estamos en la época 10 yo este
lo veo puesto solo 15 épocas vamos a llegar 12 13 ve como a convergiendo en el sentido ya está
15 se parece si yo hubiese dado más épocas hubiese entrenado más también creo que se dan cuenta que
lo tira bastante bien no es perfecto también con más entrenamiento o con algunos otros ajustes se
podía haber llegado algo mucho más perfecto que esto pero nuevamente ustedes acaban a ver la
progresión qué es lo que pasa entre entrenamiento despacito va aprendiendo lo que tiene que hacer
esto son los juegos de collapse que les quería que les quería mostrar así que déjeme volver un
minuto bien estamos bien estamos bien un segundo me falta ésta
estamos así confío en mí que están viendo el gato sino magia también este es el framework
de deep learning y bueno acá están los símbolos de pytorch y tensor flow que son los dos frameworks
dominantes el yo no no no recuerdo creo que ultralytics ya incorpora no sé si un frego
propio o adopta posiblemente pytorch también pero sino los frego dormientes son estos dos así que
esto funciona más o menos así que es un framework los informáticos están mucho más acostumbrados
que los electrónicos para los electrónicos creo que no es raro el nombre no es la primera que
escuchan también pero se traduce con un marco de trabajo que tampoco ayuda mucho
preso un conjunto de herramientas una idea es un framework para escribir código de desarrollo bueno
esto no es tanto la idea sino te da bibliotecas en el caso ultralytics ya tiene toda la biblioteca ahí
tienes el yo lo metido ahí la biblioteca como esperas este pero sobre todo el framework tiene un
backend que es digamos el algoritmo o la aplicación que produce el entrenamiento y que ejecuta
tu modelo también ese es el backend hoy los dos más importantes son tensor flow y paritorch
que los tenés que tener entrenados para poder usar este un modelo y luego aplicaciones para
ver metricas para ayudarte con el entrenamiento y testeo bueno que se espera de un framework
que el backend sea lo más rápido posible eso significa y eso es lo que hace hoy lo que se espera
hoy hoy los maquets 2016 recontra modernos lo que se espera un maquet maquet es que releve todo
el hardware disponible en tu máquina y lo use todo vas a usar la CPU usted supeu tiene 16 núcleo
va a usar lo 16 núcleos tenés placa gráfica va a usar la GPU la gráfica tenés una GPU metida
dentro del microposador y que no tener desabilitada porque tener la placa gráfica bueno la va a usar
también está lo que se espera es que releve todo el hardware para exprimirlo en el momento de
te pones a entrenar con tu computadora dejala porque no vas a poder abrir un mail no vas a poder
navegar no vas a hacer nada no se te va a hacer escuchar el ventilador que se prende y va al man
puede requiere mucho procesamiento para eso es lo que se espera de un framework después
que tenga combustibilidad que si yo tengo un modelo si yo muchas veces voy a elegir ser modelo y te
dicen che pero ésta necesita ser compasar con solo últimamente necesitas dar dar net y bueno voy a
tener que estar a la net para poder usar solo hoy tensorflow y patorge se han ocupado de que todos los
modelos generales más populares estén disponibles en alguna versión para ser usados con ese flambo
el creo que la historia viene ahora pero vamos a ver tensorflow y palos del 2 o yo es el 2 no el 1 o
7 y patorge son los dos dominantes dar net por el tema de yo lo y mx net que es de amazon para
nube de amazon también están la verdad que si vos hoy quieres ir a la nube a usar un como
llama un backend de de deep learning y te vas a Google Cloud Google Cloud tiene unas cosas
impresionantes ahora este amazon tiene su backend entonces el modelo de amazon es mirar lo mío
es alojamiento o es por decirte algo si vos crees un poquito de deep learning y bueno tenés
yo tengo mi backend tiene que aprender a usar bueno después café torche cnk y todos esos que
quedaron en la historia porque la historia es así 2012 arrancó el primer modelo de deep learning un
clasificador inicio las redes como los sonales y lo que pasó enseguida es que una comunidad
dijo tenemos que hacer framework sino esto va a ser un descontrol y crearon café y café tuvo
un éxito abrumador y al poco tiempo las empresas más grandes decidieron meterse y crear
sus propios empujar o sus propios ferr framework también en 2017 Google dijo che acá hay una
movida muy grande en nivel mundial vamos a hacer público el framework que nosotros usamos
internamente que se llama tensor flow también bueno a hacer eso café dijo bueno lo hemos logrado
hemos le hemos dado todo el empujo inicial y nuestra función no es la función termino hoy
afortunadamente hay un montón de frenos para elegir así que nosotros cumplimos nuestra
misión no vamos a continuar muy bien listo buenísimo café arranco mostro con el camino
toda la comunidad arranco por ahí después surgieron este opciones lo que pasó después yo lo
usamos que en 2015 fue la idea fuera que fue cuando surgieron un montón de frameworks y de
2017 de 2019 básicamente con el ingreso al juego de Google dentro con tensor flow que era como
mejor de todos vino una especie de unificación y quedaron dos paitors y tensor flow también y
siguen esos dos y son medio distintos que por ahí me estoy adelantando la presentación pero
tensor flow está barro para desarrollar y desplegar vuelo puedes desplegar y que funcionen un celular
también este paitor es más usado por la comunidad académica para hacer paper y hacer
trabajitos y que se yo le resulta más cómodo y vuelve a decirse al quiso paitor y dice bueno ahora
quiero ser insegurado y bueno esto es un problema resolver tensor flow lo tiene lo tiene incorporado
son dos miradas bastante distintas bueno entonces estos son nombres que les voy tirando
todo esto este que entonces se más más el lenguaje muy muy este potente también difícil usar y
paito se impuso como el lenguaje para para usar el todo usted está haciendo los trajos de
pisar la curiosidad en paito en toda la y a se mueve en paito en paito en como escriting no por
lo detrás de eso la biblioteca que vos usas están hechas de más y encuda y funcionan
rapidísimo entonces se impuso como una capa superior a tensor flow el lenguaje que eras
el perdón decir el el frontera que iras es un conjunto son clases para que vos expreses tus
carpas y cuando estás diseñando tus tus redes neuronales lo puedes hacer en que iras y paitor
es la versión de torche llevado con un frontera de paito también y ese es el que quedó dominando hoy
paitorche en un momento quedó torche se descontinuó dijo facebook ya está no no sigo lo estaba y la
la en la comunidad la fundación Linux adoptó paitorche como un proyecto de código abierto o
código libre bajo su paraguas entonces sigue en recontra vigente y en plena desarrollo o sea
actualizado paitorche debajo de la fundación Linux y tensor flow mantenido por Google esos son
los dos más relevantes acá tienen ejemplos de cómo se escriben las redes en las capas
convolucionales no tiene sentido para ver ahora bueno esto esto yo se lo dije botten
necesitas el backend para entrenamiento pero también para preición o sea para usar el modelo
necesitas tener instalado el backend también este el maquete que va a usar el hardware disponible para
para ejecutar tu modelo lo más rápido posible este entonces el baquete inferencia es si vos
la mayoría de las de las computores incluso no se volarás voy a usar un modelo en general o no
crece entrenar entonces tiene un baquete más liviano 3 semanas para usarlo no es para hacer el
trabajo intensivo entrenamiento también no hace falta que te ponga el baquete completo te pongo
específicamente esa parte bueno esto se los dije sepan las computadores de una CPU deep learning
usa y se aprovecha mucho ese MT que es la manera en que las GPU trabajan las placas gráficas
con envía a la cabeza hacen mucho procesamiento altamente paradisable y los modelos de deep learning
tienen son procesos altamente paradisables entonces las placas que estaban hechas para gráficos
las placas gráficas no las GPU estaban hechas para generar imágenes 3D y mundos virtuales así 3D para
joyitos resultaron imprescindibles a la hora de entrenar de deep learning en 2016 Google lanzó algo
que se llamó tpu tensor procesor unit también que es una especie GPU quitándole las cosas que son para
texturas y joditos digamos imágenes 3D y dejándoles exclusivamente lo que se necesita para
entrenamiento de inferencia lo llamó tpu y luego más en es computing nació algo que se llama
npu neural procesor unit que es vamos a hacer un modelito para inferencias lo que le dije recién no
es tan completo como el entrenamiento y lo podemos tener en el celular en la computadora
para eso más o menos lo que significa las siglas y donde donde salieron tpu es con una marca de
Google es una competencia de envía para entrenar entre los modelos todo Google Cloud funciona
a fuerza de tpu bueno es computing se llama computación de borde cuando vos parte de la computación
la delegaza el dispositivo en este que hay que tener imágenes una cámara la inteligencia
la propia cámara tiene sus npu esos model permite hacer segmentación semántica y te entrega por
o se ve directamente de imagen cementada o detectada hace tipo cosas hay un interés qualcom es
una empresa que fabrica chip para celulares este no micro sino otros chips y esta súper interesada
en interar en desarrollar todo y no lo hizo un modelo de lenguaje natural pero no un large language
model sino de mes model de manera que los celulares tengan un modelo conversacional y que eso
sea impulsado por un chip metido ahí adentro o sea ya ni si que es un software que tenis
el chip de hardware para la capacidad de conversar bueno eso es el computing me fui un poquito
dentro del lado del diplomatin me fui de imágenes y me fui otro lado ahora vuelvo bueno
esto me lo salto porque no lo van a necesitar y esto también me lo salto si acá hay un ejemplo
esto bastante viejo porque es el modelo café dice la descripción del modelo de las capas
convolucionales y todo cosa que tenemos pendiente de ver es un archivito en este caso en este ejemplo es
un archivito ocupado 24 cada texto ahora el entrenamiento produce un archivo de 10 mega y 10
mega súper liviano o que tenen modelos que te pesan 500 mega o sea el entrenamiento aprendizaje el
resultado de entrenar con un data set es un archivo que es donde está el conocimiento que ese
produjo también bueno merece el tiempo ya está listo ahora sí creo que estamos chequido por
lado nos estamos revia bueno yo tenía que continuar con algo ahora pero iba a cambiar de temas no estoy
seguro de continuar quiero no sé alguno que me diga les quedó claro el tema
porque tengo miedo de haberles hecho una ensalada por el oro de mi que presente las cosas
este ustedes ahora tienen que hacer yo prefiero saber a estos últimos minutos de la clase en
vez de abrir un tema nuevo concentrarnos a esta gracia mía y le me puso el pelo para arriba
este el quiero concentrarme en este tp4 ustedes van a buscar el data set que ustedes quieran
van a buscar no lo tengo preparado pero de un segundo que quizás tenga unas imágenes del
data set un segundo sonito un data set de segmentación de rutas bueno lo que me va a hacer muy
difícil hablarles de un tema mientras los estoy buscando también aguantemos un segundo
o va a ser así no lo voy a contar lo que te tengo que contar y después si puede lo encuentro
este usted tiene que elegir un data set obviamente empiezan buscando el google pero
cagli se caa gkl es un sitio de google que alberga data sets también de todo tipo es para
empujar machine learning y deep learning y lo que quiero que sepan es que no es exclusivo de visión
artificial entonces voy a hacer tener data set médicos cuyas muestras son temperaturas y otras
cosas el paciente igual te diciendo no yo quiero los dos set que tenga un imagen y el resultado
también hay que buscar específicamente data set de imágenes una que dije en la temática encuentro
los dos set que les interesa fíjense si van a hacer detección o van a hacer segmentación que son
los dos principales problemas ahí otros pueden elegir algún otro problema pero apunten a esos
básicamente van a elegir el data set que les gusta si les gustan cosas de auto van a nuestros
dos datos de auto si les gustan cuestiones médicas van a buscar hacer médicos
lo van a entrenar y el tema es que como resultado de entrenamiento hay un archivo
que lo van a encontrar sobre todo si lo hacen con un travestics donde es que do todo el conocimiento
también un archivo de varios megas que contiene ese entrenamiento cuando ustedes después van a
usar el modelo para ser inferencia y bueno ahora yo lo entrené como de máscota yo ya le
mostré el entrenamiento ahora yo de ese entrenamiento podría haber descargado el archivo
resultante y después puedo ejecutar ustedes lo hicieron cuando entrenaron el árbol de
decisión les dio un resultado posiblemente le guardaron como un archivo que seguramente no
ocupaba nada y cuando tuvieron que hacer predicción y usarlo tuvieron que levantar ese archivo
también para usar el modelo el decisión triste como inferencia como predicción después de
entrenar por acá el archivo va a ocupar varios megas y ustedes lo tienen que poder levantar y ejecutarlo
sobre una imagen y que le devuelva el resultado si es un detector las coordenadas de las cajitas y sus
categorías es un cementador le va a generar una imagen de cementación y otros puste pueden mostrar
el resultado de de de cómo funciona si interesa el centro del tp 4 es que ustedes pasen por el
proceso de entrenamiento para que lo lo conozcan de primera mano entienden entiendan cuánto demora que
también termina resulta que tan cerca de lo que se esperaba llega porque así incluso después
vamos a poder hacerle un cierre conversando sobre las experiencias que tuvieron y van a tener una
visión después de esto vale una visión muchísimo más madura de cómo opera el deep learning que es
lo que pueda hacer y cuento trabajo te llevamos a hacerlo así que un sonido antes de mi vida voy a
cortar la grabación